Prazos pra concluir inquérito: 10 dias indiciado preso. 30 dias solto (+30)
Comp da Just Fed - 15 dias preso, 30 dias solto (*2)
Lei de drogas - 30 dias preso, 90 dias solto (*2)
Economia popular - 10 preso, 10 solto
Crimes militares - 20 dias solto, 40 preso (+20)


PM - polícia administrativa - prevenção
PC - polícia judiciária, apuração

IP - procedimento administrativo, não penal
é inquisitivo, não há acusação. O Juiz existe, mass não conduz, quem conduz é o delegado

Oficiosidade - a autoridade policial deve instaurar de ofício sempre que tiver notícia
de delito (açao penal publica incond)
Oficialidade - conduzido por órgão oficial
PRocedimento escrito
Indisponibilidade - a autoridade policial não pode arquivá-lo. Quem determina é o juiz, após requerimento do titular da ação penal (com oitiva do MP)
Dispensabilidade
Discricionário na condução
Sigiloso

Instaurado medidante requisição do Juiz ou MP (o delegado é obrigado a cumprir) - exceto se for ilegal/n tiver elementos mínimos
Ou requerimento do ofendido/representante.


Na delatio criminis postulatória, a vítima deve oferecer representação no prazo de 6 meses a contar da data em que tomou conhecimento da autoria do fato.
Se <18 anos, conta a partir dos 18.

Se o ofendido não representar em 24h, é obrigado soltar o preso

Requisição do ministro da justiça é pro MP, não pro delegado. Requisição, mas n eh obrigado.
N tem negócio de 6 meses, é a prescritibilidade do crime msm




ALguns crimes relacionados a pessoas pode pedir informações cadastrais deles.
No tráfico de pessoas, pode requisitar, mediante autorização judicial, sinais dos suspeitos/vítimas p/ localizá-los
Se o juiz n se manifestar em 12h, pede diretamente
Por 30 dias (+30)


Exame de corpo de delito é obrigatório em crimes que deixam vestígios

presença do advogado no interrogatórios: deve ser possibilitado, se foi possibilitado mas o cara n quis, tá de boa




indiciamento  é privativo do delegado


indiciado solto - prazo é processual (não conta o dia de início)
indiciado preso - prazo é material (conta o dia de início)


Princípio acusatório, se o MP quer arquiivar, o juiz n pode determinar novas diligências (se discordar, manda pro PGJ)
Se concluído o IP, e nao tiver nada, o MP requererá o arquivamento ao juiz. Se o juiz discordar, ele manda pro PGJ
e aí ele é obrigado a obedecer.

Segundo STF, não existe arquivamento implícito


Trancamento de IP - abusos (existe o HC "trancativo")

Arquivamento faz coisa julgada material? Sim, em casos atipicidade, de excludente de ilicitude/culpabilidade (n pro stf)
e extinção de punibilidade.

O juiz n pode se fundamentar EXCLUSIVAMENTE no IP. (exceto nas provas cautelares, não repetíveis e antecipadas)
- Mas pra absolver, ele pode sim


MP pode investigar.


Se o delegado indeferir requerimento pra instaurar inquérito, cabe recurso ao chefe de polícia


<18 n pode ser indiciado


inquérito só pode ser devolvivo p/ fazer novas diligências





CPP - adotou sistema do livre convencimento motivado a prova

exceção - sistema da íntima convicção -> tribunal do júri
sistema da prova tarifada -> ex: certidão de óbito









Prova emprestada -> tem o mesmo valor das outras (se tiver todos os requisitos, como por exemplo submetida a contraditório)
se n tiver os requisitos, tem valor de prova não-plena


Sempre que possível as provas devem ser produzidas oralmente na presença do juiz

NUNCA poderá ser restringida publicidade dos atos processuais aos procuradores das partes





Provas ilegais: provas ilícitas, ilícitas por derivação, e ilegítimas




CPP não adotou o sistema taxativo de provas

CPP adotou sistema da persuasão racional para apreciação das provas judiciais
Mas as vezes usa o sistema da prova tarifada

O CPP admite que o juiz ordene a produção antecipada de provas (casos específicos)

Corpo de delito é uma prova real
Exame de corpo de  delito é uma prova pessoal

Objeto da prova é o fato que precisa ser provado









