git pull
git add -A
git commit -m "lol"
git push origin master


PRA AJUDAR-> Art. 6º Quem pode ter porte de arma:

 

a. Fora de serviço e em território nacional:

- Integrantes das Forças Armadas;

- Integrante da: PF + PRF + PFF + PC + PM + CBM

- Integrantes da ABIN e Seguranças do Gabinete da Presidência

- Policiais Legislativos.

 

b. Fora de serviço mas não tem território nacional:

- Guardas municipais (Municípios com mais de 500.000 habitantes);

- Guardas Prisionais (se regime de dedicação exclusiva);

 

c. Somente em serviço:

- Guardas municipais (Municípios com 50.000 a 500.000 habitantes);

- Guardas prisionais (não estando em regime de dedicação exclusiva);

- Servidores da segurança do Poder Judiciário (no máximo 50% dos servidores da segurança terão porte de arma);

- Empresas de segurança privada.

- Auditores (Fiscais e da Receita) e Analistas Tributários;



Em 2014, foi publicada a Lei n.? 12.993/2014 que alterou o Estatuto do Desarmamento para 
permitir que agentes e guardas prisionais tenham porte de arma de fogo, desde que atendam 
aos seguintes requisitos: QUADRO DE CURSOS de FISCALIZAÇÃO(Grifo meu, Mnemônica criada por mim)
 
1º) Deverão integrar o QUADRO efetivo do Estado (DF) ou União.  
2º) Deverão estar submetidos a regime de DEdicação exclusiva. 
3º) Deverão estar sujeitos a CURSOS de formação funcional. 
4º) Deverão estar subordinados a mecanismos de FISCALIZAÇÃO e de controle interno. 



acesso dos entrangeiros a cargo público - eficácia limitada
direito de greve do servidor público - eficácia limitada


Art. 15. Será permitida, em caráter excepcional e por motivos relevantes devidamente justificados, a avocação temporária de competência atribuída a órgão hierarquicamente inferior. 
Vale destacar que a avocação não é possível quando se tratar de competência exclusiva do subordinado

vício de competência e de forma pode ser convalidado. Os outros não.
Todo ato discricionário só pode ser discricionário no motivo/objeto. Competência, finalidade e forma são sempre vinculados.


imperatividade - se impor a terceiros, impor obrigações, restrições. não está presente em todos
autoexecutoriedade - n precisa de autorização judicial, tem q tá previsto em lei ou ser uma medida urgente. Separa em executoriedade e exigibilidade


homicídio culposo: aumenta 1/3 se inobservância de técncia de profissão
homicídio doloso: aumenta 1/3 se contra <14 ou >60 anos


Instigação ao suicídio: duplica a pena se motivo egoístico ou menor/diminuída capacidade de resistência
se eliminada cap. de res. é homicídio


crime preterdoloso: conduta dolosa, resultado diverso e culposo


réu primario + pequeno valor = substitui por detenção, reduz de 1/3 a 2/3 ou só multa msm


concussão - exige só, mas sem violencia nem ameaça
extorsão - tem ameaça/violencia


 princípio da consunção estabelece que as condutas que sejam mero meio para a prática do crime-fim restam por ele absorvidas, ainda que sejam, isoladamente, condutas criminosas. 



1/3 ate metade se com uso de arma (roubo / extorsao)
-------------- se com 2 ou + pessoas (extorsão)

furto contra ascendente n existe (isento de pena)
mas se for >60 anos, nao tem isso


furto de uso é atípico
Para que haja furto, tipo penal do art. 155, é necessário que haja o animus "rem sibi habendi", que é a intenção de ter a coisa como sua. 









comutação de células - ATM, ordem dos pacotes é garantida, circuito virtual


RIP usa vetor distancia - dentro da rede, 15 saltos no máximo


OSPF - estado de enlace
 Quando um roteador OSPF entra na rede, ele realiza 5 grandes tarefas:
1.Descobrir seus vizinhos
2.Medir o retardo até seus vizinhos
3.Criar um pacote com o que foi aprendido
4.Enviar esse pacote a TODOS OS OUTROS ROTEADORES
5.Calcular o caminho mais curto até outros roteadores

"Em comparação com o roteamento por vetor distância, o roteamento de estado de enlace requer mais memória e cálculos."


TCP Reno - retransmissão rápida (cai só a metade)
TCP Tahoe - cai tudo


sniffer modo promíscuo - captura TUDO


DNS com udp - até 512 bytes, acima disso usa-se tcp
Consultas de clientes => UDP
Transferência de zonas entre servidores DNS => TCP

Alguns Tipos Comuns de Records:
SOA Indica onde começa a autoridade a zona;
NS Indica um servidor de nomes para a zona;
A Mapeamento de nome a endereço (IPv4);
AAAA Mapeamento de nome a endereço (IPv6);
MX Indica um mail Exchanger para um nome (servidor de email);
CNAME Mapeia um nome alternativo (apelido);
PTR Mapeamento de endereço a nome.



E_port: Porta FC que permite a conexão de dois switches.
N_port: Ponto final do switch fabric.
F_port: Uma porta no switch que se conecta a uma porta N_port.
G_port: Porta genérica qe pode operar como E_port ou F_port.

SAN depende de SO, se comporta como um grande HD
NAS não depende de SO


DAS- Transferência  por Bloco de dados; Diretamente conectado, Utiliza SATA, e-SATA,USB;

NAS - transferência por arquivos; possui SO; utiliza protocolos: CIFS/SMB (porta 445) , NFS (porta 2049)

SAN: Transferência  por Bloco de dados; rede dedicada de armazenamento; pode utilizar diversos tipos de armazenamento, inclusive DAS e NAS; Tecnologias mais comuns nas redes SAN são: Fiber Channel, SAS e iSCSI

vantagens do SAN: Permitir o boot do servidor usando o sistema de armazenamento: Pois isto permite a rápida e fácil reposição de servidores defeituosos.

Outras vantagens:  Mais eficaz em recuperação de dados;

                            Replica dados de vários servidores para uma área de armazenamento secundário.


NAS usa scale-up ou scale-out
- scale-up: aumenta o desempenho de cada computador para acomodar a demanda (mais memória, CPU mais rápida, mais disco...);

- scale-out: aumenta a quantidade de computadores para acomodar a demanda (aumenta de 15 máquinas para 25 máquinas, mas não mexe nelas individualmente). 




SCSI ou FC :

SCSI - Small Computer System Interface, é uma tecnologia que permite ao usuário conectar uma larga gama de periféricos, tais como discos rígidos, unidades CD-ROM, impressoras e scanners. Características físicas e elétricas de uma interface de entrada e/ou saída (E/S) projetadas para se conectarem e se comunicarem com dispositivos periféricos são definidas pelo SCSI.

Fibre Channel: Tecnologia que melhora o desempenho da transferência de dados para níveis que são incompatíveis por outras tecnologias.
é otimizado por larga transferência de dados enquanto uma rede ip é otimizada para Fibre Channel Storage Area Networks


CAMADAS DO SAN
  FC-4 mapeia nas camadas de aplicação e apresentação do modelo OSI.
   FC-3 e FC-2 mapeiam nas camadas de sessão, transporte, e enlace do modelo OSI.
   FC-1 e FC-0 mapeiam na camada física do modelo OSI.
 




O RADIUS é um sistema utilizado para prover autenticação centralizada em redes dial-up, VPN's e redes sem fio e tem um modelo cliente-servidor, no qual o cliente é o Network Access Server (NAS)




RAID 0 - STRIPPING
RAID 1 - MIRRORING
RAID 2 - HAMMING
RAID 3 - PARIDADE DE BIT
RAID 4 - PARIDADE DE BLOCO EM UM ÚNICO DISCO (LEITURA RAPIDA,  ESCRITA LENTA)
RAID 5 - PARIDADE DE BLOCO DISTRIBUÍDA (OVERHEAD NA REMONTAGEM) (ESCRITA RÁPIDA POIS A PARIDADE FOI DISTRIBUIDA)
RAID 6 - PARIDADE DE BLOCO DUAL DISTRIBUIDA




fat12 - disquetes. Partição de 16mb, cluster de 512bytes, 1k, 2k e 4k. Não diferencia maiuscula de minuscula
fat16 - SO de 16 bits ou de 32 bits. Usa clusters, o que aumenta o desperdício de espaço. Disco de até 2GB (cluster de 32kb)
fat32 - apenas 32 bits, arquivos de até 4gb, 

fat32 suporta nomes de ficheiros longos (até 256 char), reduziu o desperdício (clusters menores, de 4kb)
fat32 Utiliza uma cópia backup da tabela de alocação como sistema de segurança para corrompimentos. E geralmente só vai até 32GB
fat16 - 8 char + extensão

Nos sistemas FAT antigos, havia uma limitação no número de entradas que podiam ser alocadas no diretório principal
(512 arquivos e/ou pastas). Não há essa limitação no FAT32.

FAT tem problema de segurança, por isso windows NT usam NTFS
.


NTFS - volume de até 2TB, arquivo de até 2TB
nome de volume de até 32 char
compactação, criptografia e indexação
clusters de 512 butes
mais seguro que o fat
menos suscetíveis a fragmentação
melhor desempenho e recupeeração de erro.
nome de arquivo de até 255 caracteres
até 2^32 - 1 arquivos
conteúdo de diretório: árvore B+
alocação de arquivos: bitmap
se usado em mídia removível, pode corromper mais facilmente
Faixa de datas	1 de Janeiro de 1601 – 28 de Maio de 60056
intervalo de 100ns (10kk por segundo)
criptografia DES-X, 3DES ou AES
mais lento que o fat
blocos ruins - MFT record




ext2
conteúdo de diretório - Tabela
alocação de arquivos - mapa de bits (espaço livre), tabela (metadados)
blocos ruins - tabela
16gb~2tb arquivo
10^18 max de arquivos
255 caracteres
2tb~32tb volume (na verdade é 8TB)
permite tudo menos NULL ('\0') e '/'
1s resolução de datas
1901 até 2038


superbloco é a estrutura básica do Ext2. Ocupa 1024 bytes e inicia no terceiro setor do volume


ext3
2tb arquivo, 32tb volume (depende do tamanho do bloco)
journaling
conteúdo de diretório - Tabela, hashed B-tree com dir_index ativado
Alocação de arquivos	Mapa de bytes (espaço livre), tabela (metadados)
Blocos ruins	Tabela
número maximo de arquivos variável

Há três níveis de journaling disponíveis na implementação do Ext3:

	Journal: os metadados e os dados (conteúdo) dos arquivos são escritos no journal antes de serem de fato escritos no sistema de 
arquivos principal. Isso aumenta a confiabilidade do sistema, porém com uma perda de desempenho, devido à necessidade dos dados 
serem escritos duas vezes no disco.
	Writeback: os metadados são escritos no journal mas não o conteúdo dos arquivos. Essa opção permite um melhor desempenho em relação
 ao modo journal, porém introduz o risco de escrita fora de ordem onde, por exemplo, arquivos que são apensados durante um crash 
podem ter adicionados a eles trechos de lixo na próxima montagem.
	Ordered: é como o writeback, mas força que a escrita do conteúdo dos arquivos seja feita após a marcação de seus metadados como 
escritos no journal. Esse é considerado um meio-termo aceitável entre confiabilidade e performance, sendo, portanto, o nível padrão.

permite atualização direta a partir de um sistema com ext2

Visa compatibilidade com ext2.  Por causa disso, o ext3 não possui muitas das funções mais recentes como alocação dinâmica de inodes e 
tamanhos de blocos variáveis (fragmentos ou caudas).









Hypervisor tipo 1 - roda sobre o núcleo. É o SO
Tipo 2 - roda sobre o SO, ex: JVM



página e moldura de página tem sempre o mesmo tamanho

 O VID - Virtual Insfrastructure Driver é responsável pelo gerenciamento da partição, memoria e processador entregue a maquina
virtual.


VMware ESX executa diretamente sobre o hardware hospedeiros
workstation, etc executa sobre o SO hospedeiro

paravirtualização - requer a modificação do SO convidado (paravirtualização vs virtualização total)



Alguns dos hipervisores tipo 1 mais conhecidos são:

VMware: ESXi (grátis), VMware ESX (Software comercial)

Xen (livre)

Citrix XenServer (grátis)

Microsoft Hyper-V Server (grátis)


vMotion - migrar em tempo real



dar uma olhada em: dockers e kubernetes

Principais Funcionalidades do Docker
Contêineres facilmente portáveis: Você pode criar uma imagem de toda a configuração e aplicativos instalados em seu contêiner, 
transferir e instalar em um outro host desde que tenha um Docker previamente instalado.






/24 = classe C   rede.rede.rede.HOSTS = 255 endereços



Como já foi visto em MAC em Redes sem Fio, o MAC de uma Rede sem Fio é diferente do MAC de uma rede cabeada. A sub-camada LLC (Logical Link Control) serve para acobertar essas diferenças. Em muitas redes atuais, nenhuma camada explícita LLC é visível. 




ECB: nao esconde os padrões
CBC: faz o XOR do bloco com o bloco cifrado anterior, e entao cifra (no primeiro tem um vetor de inicialização). É de bloco
CFB: o bloco cifrado anterior é codificado e aí faz o XOR com o próximo. É de fluxo
OFB: é de fluxo tbm, pode ser computado anteriormente, é semelhante ao CFB mas pode ser utilizado em aplicações em que a propagação de erros não pode ser tolerada (bom em comunicação via satélite)
CTR: contador, útil para requisitos de alta velocidade



ECB: separa em blocos, cifra cada bloco e concatena.
Com ECB não se pode ocultar padrões de dados
O modo ECB produz protocolos de criptografia sem garantia de integridade e bastante suscetíveis a ataques de repetição, pois cada bloco é “descriptado” exatamente da mesma forma.


CBC: cada bloco de texto simples é submetido a uma operação XOR com o bloco de texto cifrafo anterior, antes de ser criptografado por algum algoritmo.
Consequentemente, o mesmo bloco de texto simples não é mais mapeado para o mesmo bloco de texto cifrado.
Assim ,a criptografia não é mais uma grande cifra de substituição monoalfabética.
O primeiro bloco é submetido ao XOR comm um vetor de inicialização

Diferente do CBC, no ECB, a criptografia de um bloco i é uma função somente do texto simples i.
No CBC, a criptografia de um bloco i é uma função de todo texto simples contido nos blocos 0 a i-1
E assim, o mesmo tempo simples gera um texto cifrado diferente, dependendo de onde ele ocorre.

Desvantagem: O encadeamento de blocos de cifras tem a desvantagem de que o processo de criptografia é sequencial e assim não pode ser paralelizado.
A mensagem deve ser alinhada de acordo com um múltiplo do tamanho do bloco de cifra (64 bits ou 128 bits).

O CBC é útil quando se pretende cifrar grandes quantidades de dados, como arquivos, apresentando uma segurança bastante superior à do modo ECB.


CFB: pra pequenas quantidades (bytes ou blocos pequenos)
tem vetor de inicialização tbm, que funciona como um shift register

Deste modo, os efeitos de um único bit invertido são relativamente localizados e não arruinam o restante da mensagem.
Mas, arruinam uma quantidade de bits igual ao comprimento do registrador R de deslocamento.


OFB: O modo OFB é análogo ao CFB, mas que pode ser utilizado em aplicações em que a propagação de erros não pode ser tolerada.
pode ser computada com antecedência

As Cifras de fluxo são um tipo de Algoritmos de chave simétrica. Neste tipo de cifras, os bits originais são combinados com bits de cifragem vindos de um gerador de dígitos pseudo-aleatório. Normalmente esta combinação é feita através de uma operação de disjunção exclusiva ou XOR.


RC4: a chave do RC4 NÃO é FIXA e pode variar desde 8 à 2048 bits (1 à 256 bytes), tipicamente usa 5 ou 16 bytes


AES: blocos de 128 bits, chaves de 128/192/256 (16/24/32 bytes)      [10/12/14 ciclos ou rodadas, faz XOR e S-Boxes fixas]
É UMA cifra cíclica

    Round(State,RoundKey)

        {

        ByteSub(State);

        ShiftRow(State);

        MixColumns(State);

        AddRoundKey(State,RoundKey);

        }

A rodada final é diferente e definida por

    FinalRound(State,RoundKey)

        {

        ByteSub(State) ;

        ShiftRow(State) ;

        AddRoundKey(State,RoundKey);

        }



RC4: cifra de fluxo, é de rápida encriptação, usado no SSL e WEP

    Tamanho do bloco de dados    Tamanho da chave

DES                64bits                        56bits (8 paridade + 48 chave)

3DES               64bits                       (112bits ? 3DES duplo;168bits ? 3DES triplo)

AES                 128bits                     128bits,192bits,256bits  

IDEA                 64bits                       128bits

BLOWFISH       64bits                      32-448bits

CAST-128          64bits                      128bits

RC-4,5,6             X                             X


RSA --> Sua robustez reside na dificuldade de se fatorar o produto de dois números primos muito grandes. 
El Gamal --> O El Gamal possui como segurança de seu sistema a dificuldade do cálculo de logaritmos discretos em um corpo finito.
Diffie-Hellman --> Na sua versão mais atual, o DH pode ser utilizado conjuntamente com algoritmos de curva elíptica criando um processo chamado Perfect Forward Secrecy (PFS), A sua estrutura e robustez e segurança reside na complexidade e problema do logaritmo discreto.


EAP evita ataques man-in-the-middle 
EAP não é um protocolo de redes cabeadas, em vez disso ele só define os formatos de mensagens. 


Criptoanálise linear observa a evolução de um único bloco de texto.
Criptoanálise diferencial observa o comportamento de pares de blocos de texto em evolução a cada rodada da cifra.


Assinatura digital: o cara usa a chave PRIVADA pra cifrar o hash, provê autenticidade, é uma assinatura afinal



Números de Chaves
- Simetrico e Assimetrico.

Método de Operação
- Substituiçao e Transposição.

Modo de Processamento
- Cifra de Bloco e Cifras de Fluxo.

a tecnologia wimax é utilizada para transmissão a longas distâncias (6 a 9km), normalmente utilizando as antenas de telefonia


/var/log/maillog
windows/system32/logfiles/smtpsvc1

/var/log/httpd logs do apache
/var/log/squid/

/var/log/squid/access.log : Most log file analysis program are based on the entries in access.log. You can use this file to find out who is using squid server and what they are doing etc
/var/log/squid/cache.log : The cache.log file contains the debug and error messages that Squid generates.
/var/log/squid/store.log : The store.log file covers the objects currently kept on disk or removed ones. As a kind of transaction log it is ususally used for debugging purposes. A definitive statement, whether an object resides on your disks is only possible after analysing the complete log file. The release (deletion) of an object may be logged at a later time than the swap out (save to disk).

MD5 - 128 bits (16 bytes, 32 hex)
sha 1 - 160 bits (20 bytes, 40 hex)



O serviço SAMBA implementa o protocolo SMB/CIFS no GNU LINUX.
é um serviço pra pra "simular" windows no linux
137 e 138 (UDP) 139 e 445 (TCP) -> portas usadas

O programa Samba é um programa que permite o compartilhamento de arquivos e impressoras entre computadores que executam o Microsoft Windows e computadores que executam o Unix

smbd -> impressao e arquivos (Serviços)
nmbd -> nomes e navegação
smb.conf na pasta /etc/samba


NFS(do linux)
SAMBA usa SMB/CIFS pra se conectar à redes microsoft

LDAP = 389


Já numa rede comutada a circuitos virtuais, os pacotes seguem rotas de acordo com a numeração dos circuitos, ou seja, depois de estabelecido a rota de uma conexão, todos os pacotes seguirão por aquele circuito de maneira ordenada até que haja a desconexão. Temos como exemplos de redes comutadas a circuitos virtuais o Frame Relay e o ATM.

ipv6 só fragmenta o pacote na origem (?)



No POST o comando back resubmete, eh mais seguro pq vai no corpo
no GET nao



HTTP:
1XXX - Informativa

2XXX - Sucesso

3XXX - Redirecionamento

4XXX - Erro do Cliente

5XXX - Erro do servidor


HTTP persistente foi implementada na v1.1


FTP:
1xx boa, inicial
2xx boa, completado
3xx boa, intermediário
4xx deu bosta
5xx deu bosta TOTAL
6xx ?

331 nome de usuário OK, senha requisitada

FTP MENSAGENS:
Respostas do tipo 2xx querem dizer que a última ação foi aceita e executada.

Respostas do tipo 3xx querem dizer que a última ação foi aceita mas depende de dados intermediários (à serem enviados).

Respostas do tipo x3x dizem respeito à login e autenticação.

x2x diz respeito a conexões 125 tudo beleza 425 deu bosta

Respostas do tipo x5x são relacionadas ao sistema de arquivos( transferencias em geral).


TFTP - ftp com UDP, porta 69. FTP normal usa TCP, é "trivial" nao tem muitas funções

FTPS - SSL/TLS, assim como o https, smtps, imaps e etc.

SFTP: Utiliza o SSH.


BOOTP = serviu de base pro DHCP 


Handshake TLS:

Fase 1 (client_HELLO e server_HELLO): Estabelece capacidade de segurança, incluindo versão de protocolo, ID de sessão, cifras, método de compactação e números aleatórios.

Fase 2: Servidor envia/recebe certificado, troca de chave; Servidor sinaliza final de fase HELLO.

Fase 3: Cliente envia certificado, se solicitado, troca de chave e verificação de certificado.

Fase 4: Troca de conjunto de cifras e término de handshake.





nível externo - abrange parte do banco de dados para um grupo de usuarios (várias visões)

nível conceitual - escreve a estrutura de TODO o banco de dados para a comunidade / conjunto de usuários, ocultando detalhes de estrutura física (visão única)

nível físico - Representação física dos campos e a sequência em que os registros estão armazenados



Nível interno ou esquema interno - usa um modelo de dados que mostra a estrutura de armazenamento físico do banco de dados, os detalhes dos dados guardados e os caminhos de acesso.
Nível conceitual ou esquema conceitual - efetua uma descrição total da estrutura do banco de dados mas não ofere detalhes dos dados guardados no banco de dados.
Nível externo ou esquema de visão - descreve as visões do banco de dados para um grupo de usuários que mostra quais usuários terão acesso à esse banco.



Independência Lógica de Dados: Capacidade de alterar o esquema conceitual sem ter que mudar os esquemas externos ou programas de aplicação. 
Independência Física de Dados: Capacidade de alterar o esquema interno sem ter que alterar os esquemas conceitual e externo.





ITIL NÃO: Padrão, Metodologia ou Norma



Service Design (Desenho/Projeto de Serviço): Fornece orientações sobre a concepção e desenvolvimento de serviços de acordo com as exigências do cliente e da abordagem estratégica. O desenho de serviço inclui o desenho de serviços, as práticas que o regem, processos e políticas requeridas para realizar a estratégia do provedor de serviço e facilitar a introdução de serviços nos ambientes suportados.

O desenho de serviço inclui os seguintes processos: 

  Coordenação de desenho

  Gerenciamento de catálogo de serviço

  Gerenciamento de nível de serviço

  Gerenciamento de disponibilidade

  Gerenciamento de capacidade

  Gerenciamento de continuidade de serviço de TI

  Gerenciamento de segurança de informação

  Gerenciamento de fornecedor.



Portfólio = Todos os serviços

 - Funil (Pipeline) = Serviços em desenvolvimento

 - Catálogo = Cliente vê

- Aposentados = Serviços fora de operação (podem ser reativados a qualquer tempo)




Na fase de Iniciação são feitas atividade de "levantamento dos requisitos necessários para cumprir o acordo de nivel de serviço.

Na fase de Operação, o serviço é colocado "pra funcionar", isto é, depois das atividades de iniciação e implementação o serviço poderá ser entregue para uso ao cliente.

Na fase de Implementação ocorre todo o processo de desenvolvimento do serviço, inclusive os testes necessários.

A fase de Requerimento e estratégia diz respeito às atividades que precedem a fase de iniciação.





ESTRATÉGIA

Estratégia, Financeira, Demanda, Portfólio

 

DESENHO/PROJETO

Catálogo, Nível, Segurança da Informação, Fornecedor, Capacidade, Continuidade, Disponibilidade

 

TRANSIÇÃO

Mudança, Conhecimento, Suporte da Transição, Configuração e de Ativo, Liberação e Implantação, Validação e Testes, Avaliação

 

OPERAÇÃO

Eventos, Problemas, Incidentes, Requisição, Acesso

 

MELHORIA CONTÍNUA

Melhoria em 7 passos, Mensuração, Relatório







COBIT

Partes interessadas são umas das 4 dimensões dos habilitadores (partes interessadas, objetivos, ciclo de vida e boas práticas) no COBIT 5, não habilitadores.



PERMITIR UMA ABORDAGEM HOLISTICA: É SÓ SOBRE OS HABILITADORES
COBRIR DE PONTA A PONTA: Cobertura da governança vai além da TI, considerar todos os processos que a informação está envolvida (INTERNOS E EXTERNOS)




Objetivos de TI de acordo com o BSC



a) Perspectiva financeira:

1 - Alinhamento da estratégia de negócios e de TI;

2 - Conformidade de TI e suporte para conformidade do negócio com as leis e regulamentos externos;

3 - Compromisso da gerência executiva com a tomada de decisões de TI;

4 - Gestão de risco organizacional de TI;

5 - Benefícios obtidos pelo investimento de TI e portfólio de serviços;

6 - Transparência dos custos, benefícios e riscos de TI;



b) Perspectiva do cliente:

7 - Prestação de serviços de TI em consonância com os requisitos de negócio;

8 - Uso adequado de aplicativos, informações e soluções tecnológicas;



c) Perspectiva interna:

9 - Agilidade de TI;

10 - Segurança da informação, infraestrutura de processamento e aplicativos;

11 - Otimização de ativos, recursos e capacidades de TI;

12 - Capacitação e apoio aos processos de negócios através da integração de aplicativos e tecnologia;

13 - Entrega de programas fornecendo benefícios, dentro do prazo, orçamento e atendendo requisitos;

14 - Disponibilidade de informações úteis e confiáveis para a tomada de decisão;

15 - Conformidade de TI com as políticas internas;



d) Perspectiva de aprendizagem:

16 - Equipes de TI e de negócios motivadas e qualificadas;

17 - Conhecimento, expertise e iniciativas para inovação dos negócios.







PMBOK AREAS DE CONHECIMENTO
 

EITA, RH RI do CU COM QUALIDADE STAKEHOLDERS


Escopo
Integração
Tempo
Aquisições
RH
RIscos
CUstos
COMunicação
QUALIDADE
STAKEHOLDERS


Observe no guia como as informações de entrada, saída e ferramentas e técnicas se repetem em vários processos e tente assimilar a essência de cada um.

ex.:

Ativos de processos organizacionais, fatores ambientais da empresa documentos e planos são, geralmente, entradas de um processo.

Atualizações destes planos, documentos, ativos e fatores serão saídas.

Ferramenta já é algo tangível como um sistema, uma opinião, um banco de dados, relatório e por ai vai...




Dentre algumas das características da EAP, podemos citar que:

• É orientada a entregas.

• Serve para deixar claro, de forma visual, tudo que será entregue pelo projeto e como isto esta organizado;

• Também é útil para delegar responsáveis por cada entrega. 

A principal técnica utilizada para criar a EAP é decomposição. Por meio desta técnica o projeto será decomposto em produtos e, entregas e pacotes de trabalho que sejam mais fáceis de serem gerenciados



ativos e fatores é entrada pra quase tudo.

















O texto resposta se adequa perfeitamente ao tema proposto de "indicar como o Conselho Federal de Medicina pode auxiliar no desenvolvimento de ações de saúde além do hospital".

No primeiro paráfrafo o texto introduz o tema e recomenda que o CFM atue como "divulgador, organizador ou mesmo executor de ações que visem a melhoria da saúde no Brasil." (linhas 9-10).

Nos parágrafos seguintes, sugiro e descrevo formas de como melhorar a saúde além do hospital: Com divulgação de informações (2º parágrafo), execução de cursos (3º parágrafo) e organização junto a outros órgãos (4º parágrafo).

Além disso os períodos e parágrafos do texto estão bem organizados e periodizados.

Tendo em vista os argumentos apresentados, solicito majoração da nota neste item.



O meu texto apresenta argumentos de como o CFM poderá atuar no desenvolvimento de ações de saúde além do hospital, apresentando exemplos de ações e possíveis formas de como executar as ações para alcançar maior efetividade.

É o caso do segundo parágrafo (linhas 11-17), onde o meu texto sugere que o CFM atue como divulgador de informações, recomendando que se utilize mais de um meio de comunicação. Em seguida, justifico essa recomendação com o argumento de que a medida deve alcançar a maior quantidade de pessoas possível, citando como exemplo que como nem toda a população da terceira idade utiliza a internet, uma campanha feita apenas na internet não os alcançaria.

No terceiro parágrafo (linhas 18-23) sugiro que o CFM atue também ministrando cursos, citando como exemplo um curso de primeiros socorros a ser ministrado em escolas, empresas e outras instituições. Utiliza como argumento o diferencial que os primeiros socorros fazem no atendimento de uma pessoa.

Por fim no último paráfrafo (linhas 24-29), sugiro no texto que o CFM não foque apenas na medicina, mas que também se aproxime de profissionais de outras áreas do conhecimento, para que a saúde deve seja promovida em todas as esferas da sociedade.

Tendo em vista os argumentos apresentados, solicito à banca que revise a pontuação atribuída para este item.



O texto utiliza bem os elementos de coesão nos parágrafos. Por exemplo, entre as linhas 5 e 10 cito uma série de tópicos e em seguida escrevo que esse é um contexto onde o CFM poderia atuar.

Também a título de exemplo, o segundo parágrafo utiliza a palavra "campanha" para se referir às ações que de "utilização dos meios de comunicação para divulgar informações" que o CFM promoveria.

Além disso, as ligações entre os períodos foram bem utilizadas em todo o texto, e os parágrafos também estão bem conectados uns com os outros.

Quanto à coerência, o texto faz as implicações e conclusões adequadas dos argumentos utilizados, por exemplo citando no segundo parágrafo que as campanhas de prevenção de doenças devem ser feitas utilizando mais de um meio de comunicação, visto que determinados meios não são utilizados por parte da população.

Já no terceiro parágrafo justifico a sugestão de ministrar cursos de primeiros socorros com o importante diferencial que um atendimento imediato proporciona.
Ainda no terceiro parágrafo, cito a importância de cursos como esse para as gestantes e seus companheiros, utilizando como argumento as frequentes mortes súbitas que ocorrem em bebês.



Tendo em vista os argumentos apresentados, solicito revisão na correção deste item pela banca.



O texto resposta atende ao requisito do edital de "elaborar proposta de intervenção relacionada ao tema abordado", utilizando argumentos pertinentes e citando exemplos que corroboram e justificam as sugestões dadas.









COBIT 5


Um mnemônico para ajudar.

"Pro mudo melhorou"

PROgrama

MUdança

MELHORia Contínua


Esses são os 3 aneis, externo, intermediário e interno

Gestão do Programa, Capacitação de Mudança e Ciclo de Vida de Melhoria Contínua.




Já que é pra decorar..

Viu a expressão "prestação de serviços"... podem associar à dimensão Cliente. (dimensão BSC do cobit 5)

Bons estudos



Só lembrar que os H abilitadores ficam dentro da Abordagem H olística. 



Processos:

-Domínio EDM(GOVERNANÇA) começam com GARANTIR ou ASSEGURAR;

-Domínio MEA(GeSTÃO) começam com MONITORAR; 

-Demais domínios APO,BAI,DSS(Gestão) começam com GERENCIAR

**Pode parecer besta, mas na questão acima reduz a alternativa para duas.



Dimensões:
A dica é... decorar no minimo as dimensões 


Uso o lembrete: "Corpo Bombeiros + Policia Militar"

 
Ciclo de vida

Boas praticas

partes interessadas

metas



Modelo de Capacidade:

Nível 0 –Incompleto ‘o processo não atinge seu propósito’

Nível 1 – Executado ‘o processo atinge seu propósito’

Nível 2 – Gerenciado ‘o processo é implementado de forma gerenciada’

Nível 3 – Estabelecido ‘ processo definido capaz de atingir resultados esperados’

Nível 4 – Previsível ‘o proc oper dentro dos limit estab p/ ating result esperados’

Nível 5 – Otimizado ‘o proc é continuamente melhorado p/ atender objetivos de negócios atuais’






iso 27002
A ISO 27002 contém 14 sessões de controles.

1 - Políticas de Segurança da Informação

2 - Orientação da Direção para Segurança da Informação

3 - Segurança em Recursos Humanos

4 - Gestão de ativos

5 - Controle de acesso

6 - Criptografia

7 - Segurança Física e do Ambiente

8 - Segurança nas Operações

9 - Segurança nas Comunicações

10 - Aquisição, Desenvolvimento e Manutenção de Sistemas

11 - Relacionamento na Cadeia de Suprimento

12 - Gestão de Incidentes

13 - Gestão da continuidade do negócio

14 - Conformidade

Mneumônico que inventei pra ajudar a lembrar:  PORHA SUPerINtendente FOCCA na ADMinistração COCÔ

Politicas, Orientação da Direção, RH, Ativos, SUPrimentos, INcidentes, Física, Operações, Criptografia, Controle de Acesso, Aquisição Desenvolvimento Manutenção, COntinuidade, COnformidade.







120 de cobit 5
105 de criptografia
