Durante o processo de instalação do Active Directory, são criados cinco arquivos:

1-Ntds.dit - Arquivo de banco de dados do AD

2-Edb.log - Arquivo onde são armazenados todas as transações feitas no AD.

3-Edb.chk - Arquivo de checkpoint controla transações no arquivo Edb.log já foram comitadas no arquivo Ntds.dit.

4-Res1.log - Arquivo de reserva assegura que alterações sejam gravadas na base(Ntds.dit) no caso de falta de espaço em disco.

5-Res2.log - Arquivo de reserva assegura que alterações sejam gravadas na base(Ntds.dit) no caso de falta de espaço em disco.o Edb.log já foram commited em Ntds.dit; 4) Res1.log, arquivo de reserva; 5) Res2.log, arquivo de reserva. 








A estrutura física do AD é totalmente independente da estrutura lógica do AD. A estrutura física é responsável por timizar o tráfego de rede e manter segurança em locais físicos distintos.

Segue abaixo uma lista de parâmetros:

/E – Edita as permissões

/G – Concede direitos ao usuário especificado

/P – Substitui os  direitos ao usuário especificado

/R – Revoga os direitos do usuário especificado

/D – Nega Acesso ao usuário especificado


https://uploaddeimagens.com.br/imagens/active_directory_-png








***Estrutura Lógica: Objetos, Unidades Organizacionais, Domínio, Árvores de Domínio e Floresta.

***Estrutura Física: DC, Site e Esquema.



AD DS – Função Serviços de Domínio do Active Directory

AD RMS – Função Active Directory Rights Management Services

AD LDS – Função Serviços Active Directory Lightweight Directory Services

AD FS – Função Serviços de Federação do Active Directory

AD CS – Função Serviços de Certificado do Active Directory
 


Por questoes de seguranca a Microsoft restringe o uso do AD DS ao sistema de arquivos NTFS.












VOIP

**H.323 - suporta várias tecnologias de enlace e codifica as mensagens em formato compacto binário.

**SIP - atua na camada de aplicação TCP/IP e codifica as mensagens em formato texto ASCII.

























































